τοῦ εὖ ΜΑ6.988ᵃ14. τὸ αἴτιον τοῦ καλῶς καὶ ὀρθῶς ψα2.404ᵇ2. διὰ τὸ βέλτιον καὶ τὴν αἰτίαν τὴν ἕνεκά τινος Ζγβ1.731ᵇ23. δ3.767ᵇ14, opp ἡ ἐξ ἀνάγκης αἰτία Ζγε8.789ᵇ19. δ8.776ᵃ25 cf ἀνάγκη. ὡς ἐξ ἀνάγκης γιγνομένων εἰς τὴν ὕλην καὶ τὴν κινήσασαν ἀρχὴν ἀνακτέον τὰς αἰτίας Ζγε1.778ᵇ1. cf 8.789ᵇ3. — *c.* αἴτια δοκοῦσιν εἶναι φύσις καὶ ἀνάγκη καὶ τύχη, ἔτι δὲ νοῦς καὶ πᾶν τὸ δι' ἄνθρωπον Ηγ5.1112ᵃ31. αἰτίαι φυσικαί πο4.1448ᵇ4. δόξειεν ἂν φυσικώτερον εἶναι τὸ αἴτιον Ηι7.1167ᵇ29. φύσει, ὅσων ἡ αἰτία ἐν αὐτοῖς καὶ τεταγμένη Ρα10.1369ᵃ35. τὸ καθ' αὑτὸ ὂν αἴτιον πρότερον τοῦ καθ' ἕτερον Φθ5.257ᵃ30. αἴτιον καθ' αὑτό, opp κατὰ συμβεβηκός Φβ5.196ᵇ25. 6.198ᵃ9. Μν8.1065ᵃ30. αἰτία λεγόμενα ὡς συμβεβηκός Φβ3.195ᵃ32-ᵇ3. Μδ2.1013ᵇ34-1014ᵃ6. τῶν κατὰ συμβεβηκὸς καὶ τὸ αἴτιον κατὰ συμβεβηκός Με2.1027ᵃ8. κ8.1065ᵃ6. δ30.1025ᵃ24. τῶν ἀπὸ τύχης ἡ αἰτία ἀόριστος Ρα10.1369ᵃ33. αἱ αἰτίαι τῶν συμβεβηκότων ταῖς οὐσίαις ψα1.402ᵇ18. τὰ αἴτια πῶς λέγεται προτέρως καὶ ὑστέρως Φβ3.195ᵃ29-32. Μδ2.1013ᵇ31-34. τὰ ἐγγύτατα Μη4.1044ᵇ2. αἴτια ὡς δυνάμενα, ὡς ἐνεργοῦντα Φβ3.195ᵇ3-6. Μδ2.1014ᵃ7-10. τὰ αὐτὰ αἴτια τοῖς αὐτοῖς, τἀναντία αἴτια τῶν ἐναντίων Οβ13.259ᵃ29. μδ7.384ᵇ3. 6.383ᵇ16, ᵃ8. αἴτια ἀλλήλων πῶς Φβ3.195ᵃ8-10. Μδ2.1013ᵇ9-11. cf Αδ16.98ᵇ17. — *d.* αἰτία, causa cognoscendi, cf ἀρχή 2. διὰ τὰς εἰρημένας αἰτίας Πδ10.1295ᵃ24. οὐκ ἀπαιτητέον τὴν αἰτίαν ἐν ἅπασιν ὁμοίως Ηα7.1098ᵃ33. ταύτην οἰητέον εἶναι ἱκανὴν αἰτίαν Γα3.318ᵃ27. εἷς λόγος καὶ μία αἰτία ἐπὶ πάντων Μζ17.1041ᵃ17. ἡ αἰτία καὶ τὸ διὰ τί Ρβ21.1394ᵃ30. τὰ ἀνώτερον αἴτια, syn μὴ αἰτιατά Αγ9.76ᵃ19. οὐκ ἐνδέχεται αἴτια εἶναι ἀλλήλων Αδ16.98ᵇ17. αἰτία τοῦ συμπεράσματος, γνωριμώτερα, πρότερα Αγ2.71ᵇ22 sqq. αἴτιον τὸ μέσον Αδ2.90ᵃ7. αἱ αἰτίαι πᾶσαι διὰ τοῦ μέσου δείκνυνται Αδ11. οὗ αἴτιον τὸ μέσον, dist ᾧ αἴτιον τὸ μέσον Αδ12.95ᵃ22. 17.99ᵃ5 Wz, 17, 31. 18.99ᵇ11. παραλογισμοὶ παρὰ τὸ μὴ αἴτιον ὡς αἴτιον τι5.167ᵇ21-36. 6.168ᵇ22-26. — **e.** αἰτία sensu iudiciali. οἱ ἐν αἰτίᾳ f385.1542ᵃ23, 40. οἱ τὴν αἰτίαν ἐπενεγκόντες ρ30.1437ᵃ9 (ἐπ' αἰτίᾳ μοιχείας, ἐκ γαμικῆς αἰτίας Πε6.1306ᵃ38, 34). τὴν αἰτίαν εἰς τὴν τύχην ἀναφέρειν ρ30.1437ᵇ23. εἴ τις αἰτίαν ἔχει κακὴν τοὺς γονέας f381.1541ᵇ16. ἐὰν ἄπιστα ᾖ ἢ ἐὰν ἄλλος αἰτίαν ἔχῃ Ργ17.1417ᵇ34. — **f.** αἰτίαν ἔχει (i e dicitur, fertur) πρότερον Ἑρμότιμος εἰπεῖν ΜΑ3.984ᵇ19 Bz.

**αἰτιᾶσθαι,** i e τίθεσθαι αἰτίαν. οὐκ αἰτιάσεται τὴν δίνην Οβ13.295ᵃ32. αἰτιώμενος ἀπορροάς μτ2.464ᵃ6. αἰτιᾶσθαι τὰ ἐκτός Ηγ1.1110ᵇ13. αἰτιῶνται τὰς τροφάς Ζιθ28.606ᵃ25. αἰτιᾶσθαι τὸ θερμόν Ζγδ1.764ᵇ22. αἰτιᾶσθαί τί τινος, veluti τῶν κοσμικῶν πάντων αἰτιῶνται τὸ αὐτόματον al Φβ4.196ᵃ25. 3.195ᵃ12. Μδ2.1013ᵇ13. Α4.985ᵃ21. Οα10.280ᵃ19. μβ3.357ᵃ15. 8.368ᵃ30. Ζγε8.788ᵇ14. Πη13.1332ᵃ27 al. αἰτιᾶσθαί τι περί τινος: τοῖς περὶ τῆς τοῦ πυρὸς κυφότητος αἰτιωμένοις τὸ πολὺ κενὸν ἔχειν Οδ2.309ᵃ28. — **αἰτιατέον** τὴν τῶν ἀεὶ κινουμένων δύναμιν μα2.339ᵃ32. αἰτιατέον τὴν ἡλικίαν ρ8.1428ᵇ37. — **αἰτιατόν** (i e ἐφ' οὗ αἴτιον τὸ αἴτιον Φβ3.195ᵇ7. Μδ2.1014ᵃ10). αἰτιατὸν καὶ αἴτιον πῶς ἔχει πρὸς ἄλληλα Αδ16. μὴ αἰτιατὰ αἴτια Αγ9.76ᵃ20. ἕως τοῦ τελευταίου αἰτιατοῦ Μκ8.1065ᵃ11.

**αἰτίασις.** ἀπὸ τῆς αἰτιάσεως τοῦ θανάτου μέχρι τοῦ τέλους πο18.1455ᵇ31.

**αἰτιολογία** (ci Halm, ἀντιλογία codd et edd) ρ7.1428ᵃ7.

**αἴτιος.** ὁ δῆμος αἴτιος γενόμενος τῆς νίκης sim Πε4.1304ᵃ27, 22, 34. δ4.1292ᵃ23. αἴτιοι οἱ ὀρθῶς κείμενοι νόμοι Πβ4.1262ᵇ5. τοῦ μὴ γίνεσθαι πολλοὺς αἴτιος ἡ κίνησις μα7.345ᵃ6. — τὸ αἴτιον i q ἡ αἰτία, v h v — **αἰτιώτερον** τὸ καθόλου Αγ24.85ᵇ24. τὸ πρότερον αἰτιώτερον τοῦ κινεῖσθαι τοῦ ἐχομένου Φθ5.257ᵇ16.

**Αἴτνη** κ4.395ᵇ21. 6.400ᵃ33. θ38.833ᵃ17. 105.840ᵃ4. 154.846ᵃ9.

**αἰτώλιος,** avis, Ζιζ6.563ᵃ31, cf αἰγώλιος.

**Αἰτωλοί** f64.1486ᵇ22. Αἰτωλῶν πολιτεία f433.1549ᵇ34. ἀσπάλακες ἐν Αἰτωλοῖς θ176.847ᵇ3. — Αἰτωλίας ἔθνος f465.1554ᵇ12.

**αἰχμή** (Hom Ε 661, Ο 542) Ργ11.1412ᵃ1.

**αἰφνίδιοι** φόβοι, opp πρόδηλοι Ηγ11.1117ᵃ18.

**αἰών.** ἔμπεδος αἰών (Emped 72) Φθ1.251ᵃ1. — τὸ τέλος τὸ περιέχον τὸν τῆς ἑκάστου ζωῆς χρόνον, οὗ μηδὲν ἔξω κατὰ φύσιν, αἰὼν ἑκάστῳ κέκληται· τὸ τοῦ παντὸς οὐρανοῦ τέλος καὶ τὸ τὸν πάντα χρόνον καὶ τὴν ἀπειρίαν περιέχον τέλος αἰών ἐστιν, ἀπὸ τοῦ ἀεὶ εἶναι εἰληφὼς τὴν ἐπωνυμίαν Οα9.279ᵃ25, 27. cf β1.283ᵇ28. ζωὴ καὶ αἰὼν συνεχὴς καὶ ἀίδιος ὑπάρχει τῷ θεῷ Μλ7.1072ᵇ29. ὑπολείποι ἂν ὁ αἰὼν διαριθμοῦντα Ρα13.1374ᵃ33. τὸν ἅπαντα αἰῶνα Οα9.279ᵃ22. Ζμα5.644ᵇ23. Μλ9.1075ᵃ10. τὸν ἄπειρον αἰῶνα τυγχάνουσι διὰ τέλους οὕτω νενομικότες f40.1481ᵃ39. δι' αἰῶνος κ2.391ᵇ19. 5.397ᵃ31, ᵇ7. ἐξ αἰῶνος εἰς ἕτερον αἰῶνα κ5.397ᵃ10. 7.401ᵃ16.

**αἰώρα.** μέλη (Θεοδώρου) περὶ τὰς αἰώρας f472.1556ᵃ2.

**αἰωρεῖσθαι,** coni ἀνίπτασθαι θ79.836ᵃ12.

**ἀκάθαρτος.** ὅταν τὸ σῶμα ἀκάθαρτον ᾖ πε27.883ᵇ27.

**ἀκαιρίαι** τῶν πνευμάτων καὶ αἰόλοι ἡμέραι πκς13.941ᵇ25.

**ἀκακία.** τῇ αὐτῶν ἀκακίᾳ οἱ νέοι τοὺς πέλας μετροῦσιν Ρβ12.1389ᵇ9.

**ἀκαλήφη.** καλοῦσιν οἱ μὲν κνίδας οἱ δ' ἀκαλήφας Ζμδ5.681ᵃ36. ἔνυδρον Ζια1.487ᵃ25. οὐκ ὀστρακόδερμον, ἀλλ' ἔξω πίπτει τῶν διῃρημένων γενῶν, ἐπαμφοτερίζει φυτῷ καὶ ζῴῳ Ζμδ5.681ᵇ1. τὸ τῶν ἀκαληφῶν γένος ἴδιον descr Ζια1.487ᵇ11. δ6.531ᵃ31. θ1.588ᵇ20. 2.590ᵃ27. Ζμδ5.681ᵃ36. γένη τῶν ἀκαληφῶν ἐστὶ δύο Ζιδ6.531ᵇ10. Ἀριστοτέλης μήτρας καὶ καρδίας καὶ ἀκαλήφης ἀπέχεσθαί φησι τοὺς Πυθαγορικούς f189.1511ᵇ29, 34. (ortie de mer C, urtica marina S, actinia St K Cr Ka Ζμ Fr AZι I 173; cf de variis opinionibus M p 165).

**ἀκάλυπτα** βράγχια Ζια5.489ᵇ5. β13.505ᵃ2. Ζμδ13.696ᵇ4.

**ἀκάλυφες** αἰσθητήριον ψβ9.422ᵃ1.

**ἀκάμας.** πόνους τλῆναι μαλεροὺς ἀκάμαντας f625.1583ᵇ12.

**Ἀκάμας.** ἐπίγραμμα ἐπὶ Ἀ. f596.1577ᵃ40.

**ἀκαμάτου** πυρός (Orph VI 14) κ7.401ᵇ3.

**ἄκαμπτος.** περὶ ἀκάμπτου μδ8.385ᵃ14. 9.385ᵇ26-386ᵃ9. δακτύλου τὸ ἄκαμπτον φάλαγξ Ζια15.493ᵇ29.

**ἀκαμψία,** coni ὀρθότης Ζμβ8.654ᵃ24. ἀκαμψία τῆς φωνῆς, opp εὐκαμψία Ζγε7.786ᵇ11.

**ἄκανθα.** 1. μόριον τοῦ τῶν ζῴων σώματος. *a.* (vocabuli usus) τῶν ἰχθύων τοῖς ᾠοτόκοις ἄκανθά ἐστι Ζμβ9.655ᵃ19. cf Ζιι37.622ᵃ8. 14.616ᵃ32. ἐν τοῖς μὴ ἔχουσιν ὀστᾶ ἀλλ' ἄκανθαν κοίλη ἄκανθα μόνον ἡ τῆς ῥάχεώς ἐστιν Ζμβ6.652ᵃ13, 15. ἄκανθα i q vertebra, ἀνθρώπου νωτιαία ἄκανθα Ζιγ2.511ᵇ33, 512ᵃ3, τῶν ἰχθύων τὰ ᾠοτοκοῦντα ἄκανθαν ἔχει, ἣ ἐστιν ὥσπερ τοῖς τετράποσιν ἡ ῥάχις Ζιγ7.516ᵇ16. 1.509ᵇ19, τῶν ὄφεων Ζιγ1.511ᵃ20. alia τῶν ἀκανθῶν genera descr ἐχίνων χερσαίων Ζιγ11.517ᵇ22. Ζγα5.717ᵇ31 (cf ἀκανθώδεις τρίχες Ζια6.490ᵇ28), ἀκανθίου et βατράχου Ζιζ10.565ᵇ27, ἀστακοῦ Ζιδ2.526ᵇ11, 14, ἐχίνων θαλατ-
